Hi, and welcome back, in this video,
Instructor: Hola, y bienvenidos de nuevo,
we're continuing with comprehensions and looking
en este video, continuamos con las comprensiones y
at sets and dictionary comprehension.
mirando los conjuntos y la comprensin del diccionario.
In the last video, we looked at how to do
En el ltimo video, vimos cmo hacer
something that is actually really well-suited for sets.
algo que realmente es muy adecuado para los conjuntos.
We have two lists, we somehow made them match.
Tenemos dos listas, de alguna manera las hicimos coincidir.
Then, we build up this comprehension
Entonces, construimos
that would calculate the union of them.
esta comprensin que calculara la unin de ellos.
Now, if you didn't notice this is a prime example for sets,
Ahora, si no te diste cuenta que este es un buen ejemplo para los sets, entonces
then I'm telling you now, this is a prime example for sets.
te lo digo ahora, este es un buen ejemplo para los sets.
Let's say we've got our friends, and that's
Digamos que tenemos nuestros amigos, y
a set of Rolf, Anna, and Charlie, and then we've got
eso es un conjunto de Rolf, Anna y Charlie, y luego
our guests, which is gonna be another set.
tenemos nuestros invitados, que ser otro conjunto.
Now, just copy that from my notes
Ahora, copia eso de
'cause I don't want to bore you too much.
mis notas porque no quiero aburrirte demasiado.
Of course, if these were uppercase, you would have to have
Por supuesto, si fueran maysculas, tendras que tener
a set comprehension here to turn them into lowercase.
una comprensin establecida aqu para convertirlas en minsculas.
The way you would do that is you would say guests
La forma en que haras eso es que
lower is name lower for name and guests,
diras que los invitados inferiores son los nombres inferiores para el nombre y los
exactly the same thing as the set comprehension
invitados, exactamente lo mismo que la comprensin establecida
as the list comprehension.
que la comprensin de la lista.
All you do is you replace the square brackets, which tell
Todo lo que haces es reemplazar los corchetes, que te
you it's a list by curly braces, which tells you it's a set.
dicen que es una lista con llaves, que te dice que es un conjunto.
Other than that, exactly the same thing,
Aparte de eso, exactamente lo mismo,
and all you've got is now this lowercase guest set.
y todo lo que tienes ahora es este conjunto de invitados en minsculas.
Of course, our set is already lowercase
Por supuesto, nuestro set ya
because I think you already know how to do that.
est en minscula porque creo que ya sabes cmo hacerlo.
Now, if you wanted to calculate present friends,
Ahora, si quisieras calcular amigos actuales,
you could do name, dot, capitalise
podras hacer un nombre, un punto, poner en mayscula el
for name in guests if name in friends, okay.
nombre en los invitados si el nombre est en amigos, est bien.
However, there is an even better way of doing that,
Sin embargo, hay una forma an mejor de hacerlo,
which is that present friends is friends union guests.
que es que los amigos actuales son amigos del sindicato.
Now, this is, I just clicked my fingers, by the way.
Ahora, esto es, simplemente hice clic con los dedos, por cierto.
That was way too hipster, even for me.
Eso fue demasiado inconformista, incluso para m.
This is why guests can be really useful.
Es por eso que los invitados pueden ser realmente tiles.
When you need to calculate when things are matching,
Cuando necesita calcular cundo coinciden las cosas,
or when things are different, sets can be really useful.
o cundo las cosas son diferentes, los conjuntos pueden ser realmente tiles.
Of course, this is not going to end up as capitalised names.
Por supuesto, esto no va a terminar en nombres en mayscula.
If you have to capitalise, then you'll have to do
Si tiene que escribir en mayscula, tendr
name dot capitalised for name in that.
que poner el nombre en mayscula para el nombre.
See, this gives you the set of both names,
Mira, esto te da el conjunto de ambos nombres, y
and then all you're doing is you're going over them
luego lo nico que ests haciendo es
and capitalising them, putting them into a new set,
repasarlos y capitalizarlos, ponerlos en un conjunto nuevo, pero ahora ya
but now you no longer have to check whether one is
no tienes que verificar si uno est en
in the other and so on and so forth.
el otro. y as sucesivamente y as sucesivamente.
All you do now is you've got the ones that match,
Todo lo que haces ahora es que tienes los que coinciden, y luego
and then you can do whatever you want with them.
puedes hacer lo que quieras con ellos.
Finally, dictionary comprehension
Finalmente, la comprensin
is extremely powerful and is extremely underused.
del diccionario es extremadamente poderosa y est extremadamente infrautilizada.
Let's say you've got some names, like for example,
Digamos que tienes algunos nombres, como por ejemplo, Rolf,
Rolf, Anna, and Charlie, and I always resort
Anna y Charlie, y siempre recurro a estos
to these names by the way because I don't really know
nombres porque no s realmente
that many British or English names,
cuntos nombres britnicos o ingleses, y
and time last seem is going to be 10, 15, and eight.
la ltima vez que parece ir tener 10, 15 y ocho.
This is pretty similar to that dictionary
Esto es bastante similar
that we saw earlier where you would have Rolf is 10,
al diccionario que vimos anteriormente en el que tendras a
Anna is 15, and Charlie at eight.
Rolf con 10, a Anna con 15 y a Charlie con 8.
So, we want to construct this dictionary
Entonces, queremos construir este diccionario a
from these two lists.
partir de estas dos listas.
How to do it, pretty straightforward.
Cmo hacerlo, bastante sencillo.
Friends last seen is equal to, now we're gonna have
La ltima vez que vieron a los amigos es igual a, ahora
a set comprehension here, names i
vamos a tener una comprensin de conjunto aqu, los
time last seen i for i in range len names.
nombres que vi por ltima vez son para m en el rango de nombres len.
Woof, that is some comprehension there.
Guau, eso es algo de comprensin all.
I told you earlier on in the course that a set,
Te lo dije antes en el curso que un
rather that the dictionary is just like a set,
conjunto, en lugar de que el diccionario es como
except instead of good old normal values,
un conjunto, excepto que en lugar de
you've got values and sort of keys and their values.
buenos viejos valores normales, tienes valores y tipo de claves y sus valores.
Same thing with dictionary comprehension.
Lo mismo con la comprensin del diccionario.
You've just got the colon in the middle, and that tells you
Acabas de poner el colon en el medio, y eso
that this is a dictionary, and you can put a key value pair
te dice que este es un diccionario, y puedes poner un
inside this dictionary and what you're doing is you're
par de valores clave dentro de este diccionario y lo que
getting the i'th index of the names list and the i'th index
ests haciendo es que ests obteniendo el i-simo ndice del lista de nombres y el i-simo
of the timeline as seen list and i is each of the numbers
ndice de la lnea de tiempo como lista vista ei es cada uno de los nmeros
in this range, and the range is from zero up to the length
en este rango, y el rango va desde cero hasta la longitud de la lista de
of the names list, which is three, so from zero to three
nombres, que es tres, por lo que de cero a
not including, that's zero to two including.
tres no incluyendo, eso es cero a dos inclusive.
So, the first time you go through,
Entonces, la primera vez que se
names zero colon time last seen zero, that's Rolf 10.
pasa, los nombres de cero tiempo de colon visto por ltima vez cero, ese es Rolf 10.
Second time, Anna 15, third time, Charlie eight.
Segunda vez, Anna 15, tercera vez, Charlie ocho.
Pretty good.
Bastante bueno.
Now, instead of doing that, because this operation is
Ahora, en lugar de hacer eso, porque esta operacin es realmente tan popular,
actually so popular, to have two lists and build
tener dos listas y construir un diccionario a partir
a dictionary out of them, so you can relate to them,
de ellas, para que pueda relacionarse con ellas,
and they are a bit more accessible, there's actually
y sean un poco ms accesibles, en realidad hay
something you can do, which is much better.
algo que puede hacer, que es mucho mejor.
I'm just telling you this as an extra, not something
Solo te digo esto como un extra, no como
you really have to know, but it's pretty popular.
algo que realmente tengas que saber, pero es bastante popular.
You can do friends last seen is
Puedes ver a los amigos por ltima vez que
dict of zip of names and time last seen.
son los nombres de los nombres y la ltima vez que se vieron.
Okay, so if you're scratching your head right now,
Est bien, entonces si te ests rascando la cabeza en este momento,
that's good, which means you're paying attention.
est bien, lo que significa que ests prestando atencin.
I'm not expecting you to know what's going on right off
No espero que sepas lo que est
the bat, but a challenge for you, what does zip do?
sucediendo de inmediato, pero un desafo para ti, qu hace zip?
Hopefully, you paused the video, and you maybe
Con suerte, pausaste el video, y es posible que imprimaste zip,
printed zip out, or maybe you went and googled it.
o tal vez lo fuiste a buscar en Google.
What I'm gonna do is I'm gonna
Lo que voy a hacer
print zip of names and time last seen.
es imprimir un zip de los nombres y la ltima vez que los haya visto.
You got a zip object, which is not that useful,
Tienes un objeto zip, que no es tan til, y eso
and that's because Python 3.6 does some funky stuff here,
es porque Python 3. 6 hace algunas cosas
and it shows you exactly the thing that's in the background.
funky aqu, y te muestra exactamente lo que est en segundo plano.
Really, what this is doing is it's giving you a list
Realmente, lo que est haciendo es
of couples, Rolf and 10, and then Anna and 15,
darle una lista de parejas, Rolf y 10, y
and then Charlie and eight.
luego Anna y 15, y luego Charlie y ocho.
This is what that zip is doing essentially.
Esto es lo que ese zip est haciendo esencialmente.
I say essentially because we're gonna look later on
Digo esencialmente porque vamos a ver ms adelante en
in the course at what it's actually doing,
el curso en lo que en realidad est
but this is more or less what it's doing.
haciendo, pero esto es ms o menos lo que est haciendo.
When you call dict on this, you get a dictionary
Cuando llamas a dict sobre esto, obtienes un
matching these two together as you can see down here.
diccionario que combina estos dos como puedes ver aqu.
So, when you do dict of zip of names and time last seen,
Por lo tanto, cuando dict un zip de nombres y la ltima vez
that gives you a list of couples for each of these elements
que viste, eso te da una lista de parejas para cada uno de
and then dict runs those couples into key value pairs.
estos elementos y luego dict ejecuta esas parejas en pares de valores clave.
If you don't believe me, just print this out
Si no me cree, simplemente imprima
and run it, and there you have it.
esto y ejectelo, y ah lo tiene.
This was just some extra info for you
Esta fue solo una informacin extra
to enjoy and zip is a pretty popular in Python.
para que disfrutes y zip es bastante popular en Python.
It was called i zip in Python 2.7, so maybe you know it
Se llamaba zip en Python 2. 7, as que tal vez
as that if you've done some Python before, but in Python 3,
lo sepas as si ya hiciste Python antes, pero en
it's called zip, and it's a really popular thing
Python 3, se llama zip, y es algo muy
that you may see around when you look at Python code.
popular que puedes ver cuando miras el cdigo de Python.
Also, if you have multiple lists, and you wanna sort
Adems, si tienes varias listas, y quieres
of mash them all together, merge them together
mezclarlas todas juntas, unirlas en
into a dictionary, it's a really useful tool.
un diccionario, es una herramienta realmente til.
Anyway, that's it for this video.
De todos modos, eso es todo por este video.
I won't keep you any longer, this was
No te retendr ms, esto fue conjunto y
sets and list comprehension, it's just
comprensin de la lista, solo
set and dictionary comprehension,
se configur y comprensin del diccionario,
just the same as list comprehension,
al igual que la comprensin de
only you have to use curly braces instead.
la lista, solo que tienes que usar llaves.
That's it, and I'll see you on the next one.
Eso es todo, y te ver en el prximo.